.. highlightlang:: none

最新ニュース
============

.. _release-0-6:

0.6 リリース - 2011/05/29
-------------------------

改良
++++

* auto_increment機能の追加。#670
* 不必要な"duplicated _id on insert"というエラーメッセージを
  抑制。 #910（←は未修正）
* CentOSで利用しているMySQLのバージョンを5.5.10から5.5.12へ
  アップデート。
* Ubuntu 11.04 Natty Narwhalサポートの追加。
* Ubuntu 10.10 Maverick Meerkatサポートの削除。
* Fedora 15サポートの追加。
* Fedora 14サポートの削除。

修正
++++

* ORDER BY LIMITの高速化が機能しないケースがある問題の修正。#845
* デバッグビルド時のメモリリークを修正。
* 提供しているCentOS用パッケージをOracle提供MySQLパッケージ
  と一緒に使うとクラッシュする問題を修正。

感謝
++++

* Mitsuhiro Shibuyaさん
* Hiroki Minetaさん
* @kodakaさん

0.5 リリース - 2011/03/29
-------------------------

改良
++++

* "uninstall plugin"対応 #741
* MariaDB対応 （かずひこさんが提案）
* 不要なデバッグシンボルを削除
* MySQL 5.5への対応強化。
* エラーメッセージの改良

感謝
++++

* かずひこさん

0.4 リリース - 2010/11/29
-------------------------

改良
++++

* 全文検索のスコア取得機能の追加。
* レコードIDへのアクセス機能の追加。
* 直近のレコードIDを参照するためのUDFの追加。
* インデックスによる範囲検索機能の追加。
* 全文検索におけるORDER BY LIMITパタンの高速化。
* ``groonga_fast_order_limit`` ステータス変数の追加。
* ログ出力機能の設定強化。
* ``groonga_log_level`` システム変数の追加。
* 全文検索機能の強化(NOT MATCH AGAINST対応)。
* MySQL 5.5への対応。

感謝
++++

* とみたまさひろさん

0.3 リリース - 2010/10/29
-------------------------

改良
++++

* エラーメッセージの出力を実装。
* カラムの刈り込みの実装を強化。
* 行カウント高速化機能の実装。
* ``groonga_count_skip`` ステータス変数の追加。
* ユーザガイドドキュメントの追加。

変更
++++

* インデックス作成時にNORMALIZEフラグを付与。

修正
++++

* LIMITなどを用いた場合にカーソルが正しくクローズされない問題の修正。

0.2 リリース - 2010/09/29
-------------------------

改良
++++

* packages.groonga.orgでのバイナリパッケージ配布開始。aptitude/yumによるインストールが可能に。
* バイナリログの出力に対応。

変更
++++

* 共有ライブラリの名前を"libgroonga_storage_engine.so"から"ha_groonga.so"に変更。
* configureオプションの ``--with-mysql`` および ``--libdir`` を削除。
* configureオプションの ``--with-mysql-source`` および ``--with-mysql-config`` を追加。

修正
++++

* ヘッダファイルのincludeパスを修正。
* "SHOW CREATE TABLE"に出力されるENGINE名を修正。

感謝
++++

* とみたまさひろさん


0.1 リリース - 2010/08/19
-------------------------

初回テストリリース
