# News - 14 series

(release-14-04)=
## Release 14.04 - 2024-06-12

### Improvements

* [{doc}`/install/almalinux`] Added support for MariaDB 10.10.6, 10.11.5, 10.4.33, 10.5.25, 10.6.18, 10.9.8, and 10.11.8.

* Added support for MySQl 8.0.37.

* Added support for MySQl 8.4.

* [{doc}`/install/almalinux`] Added support for Percona Server 5.7.43.

* [{doc}`/install/almalinux`] Added support for Percona Server 8.0.36-28.

* Dropped support MySQL Community Server 5.7.

    Because MySQL Community Server 5.7. reached EOL.

* Dropped support Percona Server 5.7

    Because Percona Server for MySQL 5.7 reached EOL.

* Dropped support for MariaDB 10.7, 10.8, and 10.9.

    Because MariaDB 10.7, 10.8, and 10.9 reached EOL.

* Dropped support for MariaDB 10.10.

    Because the support term of MariaDB 10.10 is short.

* Dropped support for Amazon Linux 2.

    Because Groonga already dropped support for Amazon Linux 2.

* [{doc}`/install/ubuntu`] Dropped support for Ubuntu 20.04 (focal).

* Dropped support for CentOS 7.

    Because CentOS 7 will reach EOL on 2024-05.

* [{doc}`/install/debian`] Dropped support for Debian GNU/Linux bullseye.

    Because Debian GNU/Linux bullseye will reach EOL on 2024-07.

* Dropped support for MariaDB 10.4.

    Because MariaDB 10.4 will reach EOL on 2024-06-18.

* [{doc}`/install/ubuntu`] Added support for Ubuntu 24.04 (noble).

* Mroongaが初期化されていない状態で、MroongaのUDFを使用した場合にエラーを出力するようにしました。[MDEV-21166][Reported by Ian Gilfillan.]

  この修正が入る前は、Mroongaを初期化していない状態（`INSTALL PLUGIN mroonga`を実行していない状態）でMroongaのUDFを使用するとクラッシュしてしまいました。
  この修正によって、クラッシュではなく、エラーをログに出力するようになります。

### Fixes

* [{doc}`/tutorial/wrapper`] オンラインDDLに対応していないストレージエンジンをラップしている場合にメモリーリークする問題を修正しました。

  通常、`ALTER TABLE`のようなDDL操作は、排他制御を行うため、実行中は対象のテーブルへの操作がブロックされますが、
  ストレージエンジンによっては、実行中であっても、対象のテーブルを操作することもできます。（もちろん排他的に実行することもできます。）
  `ALTER TABLE`のようなDDL操作中であっても対象のテーブルへの操作を可能にする機能をオンラインDDLと呼びます。

  今回の問題は、このオンラインDDLに対応していないストレージエンジンをMroongaのラッパーモードでラップしている場合に発生します。
  ストレージモードやラッパーモード＋InnoDBの組み合わせでは発生しません。

* [{doc}`/tutorial/storage`] 圧縮された`VARCHAR`型のカラム、または、`TEXT`型のカラムが存在するテーブルに`INSERT`するとクラッシュする問題を修正しました。[MDEV-31966][Reported by Elena Stepanova.]

  ストレージモードでのみ発生します。ラッパーモードでは発生しません。

### Thanks

* Ian Gilfillan
* Elena Stepanova
